Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h18d89c82ga4d9g4a76gb431g8bfa672400bb
source: Statue
ko: 조각상

# h1071dce4gdb70g4ac2g8aeeg93f107753073
source: Transponder
ko: 중계기

# hbba37432g6c62g4cbcg9c8bg22c073128f30
source: Barricade
ko: 바리케이드

# h18c85947g33cbg4b98g82a0gf14ef22cb319
source: Stone Bed
ko: 돌 침대

# hafe87b11gf65ag4e72g84ddga926c0024c45
source: Soft fur bedding does little to compensate for the cold stone beneath.
ko: 위에 깔린 부드러운 모피 침구는 아래에 깔린 차가운 돌을 보완하는데 거의 도움이 되지 않습니다.

# hb55c2bc0gddfeg401eg9c46g4eb37b74eeda
source: Stone Bed
ko: 돌 침대

# h02a6d775ga424g4f19ga911gab456ee3baad
source: Soft fur bedding does little to compensate for the cold stone beneath.
ko: 위에 깔린 부드러운 모피 침구는 아래에 깔린 차가운 돌을 보완하는데 거의 도움이 되지 않습니다.

# hbe2b57cdgc16bg4d33ga2e4g70d62e07455c
source: Portrait of Ketheric and Melodia Thorm
ko: 케서릭 쏨과 멜로디아 쏨의 초상화

# h93333e9ag0b01g440ag9dceg3a4d2936ba5b
source: Here, reclining and standing respectively, their hands clasped and regal, even stentorian, are a husband and wife at the height of their accomplishment and devotion.
ko: 교양과 헌신의 정점에 오른 부부가 서로에게 몸을 기댄 채 당당하다 못해 과시하듯 그 손을 맞잡고 있습니다.

# hd28eaca1g400dg4b60g97fbgce39e1b8bd4c
source: Frameless Portrait of Ketheric and Melodia Thorm
ko: 케서릭 쏨과 멜로디아 쏨의 액자 없는 초상화

# h1ee2c301g02aag4ea6g9e0eg1a41a4c84cfa
source: Here, reclining and standing respectively, their hands clasped and regal, even stentorian, are a husband and wife at the height of their accomplishment and devotion.
ko: 교양과 헌신의 정점에 오른 부부가 서로에게 몸을 기댄 채 당당하다 못해 과시하듯 그 손을 맞잡고 있습니다.

# he19b3a1dgbfeeg4d62gbaa9ge64cb2fac15f
source: Stone Throne
ko: 돌 왕좌

# h7fb29ad8gb871g4e0eg9cbegc8a6154c547e
source: Stone Throne
ko: 돌 왕좌

# h8bbd1682g45d6g4ba6g98a8ge8ac1fea9476
source: The limp body of a parasite is just visible in the container's murky depths.
ko: 탁한 수조의 깊숙한 곳에 흐느적거리는 기생충들이 얼핏 보입니다.

# h56c3b7e5g358bg4385g89bag645151386901
source: Cigar
ko: 시가

# h98e7d1e1g9c34g4418g90f6gbcb190688161
source: Necromancer Bell
ko: 사령술사 종

# h851f504cgca74g4ce5gb80ag9e12e55313a8
source: Needle
ko: 바늘

# h36dee237gb7e6g477aga363g9079263b8b87
source: Rust and dirt coat this fine-tipped needle.
ko: 끝이 가는 바늘에 녹과 먼지가 묻어 있습니다.

# h8fef7019g7798g4a81g872fg8224c5d1adca
source: Splotched Palette
ko: 얼룩진 팔레트

# h3920d878g4eabg463agba41g8cfd2915388a
source: Iron Flask
ko: 무쇠 플라스크

# h7143ba7dg6e61g488cg82cbg5aa5a0339cf9
source: A flask that can hold friends and foes. Likely to make the former the latter.
ko: 친구나 적을 담을 수 있는 휴대용 병입니다. 전자를 후자로 만들 가능성이 높습니다.

# h1c394236gf580g4464gbf04g565b56502091
source: Whittled Duck
ko: 나무로 깎은 오리

# hd33b9fcdgc075g4bf1g913dg93e776cbb5a3
source: A duck whittled out of wood. It smells of the deep forest.
ko: 나무로 깎은 오리입니다. 깊은 숲의 냄새가 납니다.

# hf81aa78agd941g41ccg8604gc946f876a1dc
source: Spear Head
ko: 창 머리

# h961cf51age38ag459dg8897g2a8daece3374
source: Carved from bone, this spear head is crudely made but deadly.
ko: 뻐로 조각된 이 창은 투박하지만 치명적입니다.

# ha92a806cgbda3g4d8bg84bega9350d424993
source: Chest
ko: 상자

# h906e157fg39adg4a6dg9be0gb91712e43c58
source: Shoot
ko: 발사

# h13113701g2858g47cbgb3b8g0def2e531409
source: Infernal Rapier
ko: 지옥의 레이피어

# hf8000cc2g64f7g474bg8da7g9985e606b3d6
source: Cage Trap
ko: 우리 함정

# h6ebbf5f1g6c01g4a1fg8322gfccf12578339
source: Printing Plate Article
ko: 인쇄판 규정

# h1d134420g7fabg4622gb96bg034ae6027d98
source: Cultist Brand
ko: 이교도 낙인

# hc1ba505ag1d55g48aeg8ce7g7cae4b5cfd8e
source: Wrought from a single piece of twisted iron. Bits of charred flesh cling to the strange symbol shaped at the end.
ko: 한 조각의 꼬인 철로 만들어졌습니다. 그을린 살점 조각이 끝에 달린 기묘한 상징에 붙어 있습니다.

# h4ceaa2aegb436g40a9g88eegfdf3f41e0f54
source: Kelemvor's Kiss Branch
ko: 켈렘보르의 입맞춤 가지

# hf944852eg59aeg4af6ga561gf3d025d84df6
source: A thorny branch of the Kelemvor's Kiss bush. Though renowned for its deadly effects, the barbs on this branch are discoloured and drained of their poison.
ko: 켈렘보르의 입맞춤 덤불의 가시투성이 가지입니다. 치명적인 효과로 유명하지만, 이 가지의 가시는 변색되어 독이 빠져나간 상태입니다.

# h00e35cb6gd582g40afg9289g21fb324c3651
source: Goblin Toe
ko: 고블린 발

# hf7459719g14bag40d8g83bcg55bd44bf21e3
source: This foot has been roughly chopped off at the ankle.
ko: 이 발은 발목에서 투박하게 잘려 나갔습니다.

# h78bfb840gdef1g4dc5ga61fg707b5c04c968
source: Noblestalk Piece
ko: 귀족줄기 조각

# h64fe36efg222fg43f7gbffbg9c2b7d0dd8e0
source: A sharp medicinal aroma wafts off this sizeable noblestalk chunk.
ko: 이 커다란 귀족줄기 더미에서 날카로운 약제 향기가 은은하게 풍깁니다.

# hcfa5c843g3b9ag4173g9617ga807ea612f02
source: Cazador Staff
ko: 카자도르 지팡이

# hff3d4bd9g1ddbg4995gbf94gb5d4de191503
source: Bhaalist Dagger
ko: 바알 숭배자 단검

# h09d50828g65b6g46dcgb7ebgd802ac54d072
source: Shortsword
ko: 숏소드

# h2902fd71g6568g4ebbg98fdg4e8b7c42d7b6
source: Sickle of BOOOAL
ko: 부알의 낫

# h2deee33fg42dfg4a9dg8ddcg9fd215591634
source: Infused with the inconceivable might of the formidable BOOOAL!
ko: 무시무시한 부알의 상상할 수조차 없는 권능이 주입되었다!

# h14450088g7bb1g4d02gb86dge0a7bc164b4c
source: Staff
ko: 지팡이

# hed4fffcag0b59g447eg84a5g05cc8c838736
source: The piece of electrum embedded at the top of this staff is filed to a point so it can 'pierce the Weave itself' - symbolically, at least.
ko: 이 지팡이 끝에 달린 호박석은 상징적으로나마 '위브 자체를 꿰뚫을' 수 있도록 날카롭게 갈려있습니다.

# hff9b3655g1ffcg499bg9126g0c5fa95421b5
source: Shadow Cursed Woodcutter Axe
ko: 그림자 저주를 받은 나무꾼 도끼

# hff0b9bedga8fdg4c02gac45g8a2409ea03e7
source: Hand Crossbow
ko: 손쇠뇌

# h489a7560g2ba2g4a21g8fa0g1e3a89b07840
source: Shortsword
ko: 숏소드

# hba20c730gc326g4bb4g969fg5898a87da67d
source: Debris
ko: 잔해

# h89e9c7b4gd61eg425eg97c0gb1b390cc2b64
source: Debris
ko: 잔해

# h7aafb392g5a5ag4d4fg94d2g0c59520438b8
source: Ketheric's Netherstone
ko: 케서릭의 네더스톤

# hdd007038gf151g4c67gb3e0g4489cdee6e3c
source: Slack-Skinned Head
ko: 늘어진 피부의 머리

# he6096002gc79cg4017g8de2g273a5f48cc97
source: A withered and hollowed head, mouth agape. Its lips are dragged down by rotten heavy jowls.
ko: 말라 비틀어진 머리입니다. 썩어문드러진 무거운 턱뼈가 그 입술을 끌어내리고 있어 입이 떡 벌어져 있습니다.

# hcf0f3db8ga30bg4bf6gacebg5ff4c5ebac20
source: Mug of Beer
ko: 맥주 한잔

# ha85233d0g1446g4c26g8f93gcc84efcb708f
source: A malty aroma wafts from this hay-coloured brew.
ko: 건초색 맥주에서 맥아 향이 은은하게 풍깁니다.

# h6e1588d6g0e2eg4a4cg9632g2b514c32fb3b
source: Mug of Beer
ko: 맥주 한잔

# h4b7ff9eag1d41g4c88g85c9g22147addc8e9
source: A malty aroma wafts from this hay-coloured brew.
ko: 건초색 맥주에서 맥아 향이 은은하게 풍깁니다.

# h8c19da21gcd38g42b7g80f7g4be5e6778ab2
source: Lovely Malty Beer
ko: 훌륭한 몰트비어

# h44e94a1ag817ag4fd0g9f96g3d2bbc4d0c91
source: A malty aroma wafts from this hay-coloured brew.
ko: 건초색 맥주에서 맥아 향이 은은하게 풍깁니다.

# h2ff5f90dg2db7g437egbc7ag3d5774596c23
source: Pitcher of Beer
ko: 맥주 주전자

# hb6df9c7eg4775g4e5ag9728g32aefc0b146a
source: This pitcher of bitter ale is filled to the brim. Plenty to share - or not.
ko: 이 피쳐는 비터 에일로 가득 차 있습니다. 나누어 먹기에 충분한 양입니다. 아마도요.

# h82b14187g39a9g442fgb00fg025c3b98763e
source: Bottle
ko: 병

# h5a8c583dg4b97g42e1gb97egd36ca8a7cb14
source: A mysterious liquid has dried to the bottom of this bottle.
ko: 병 바닥에 정체불명의 액체가 말라붙어 있습니다.

# h0a6dbe96g2201g48d4gba1cgc4440fa5ebae
source: Bottle
ko: 병

# h970bb1dag8f0dg49degb173g896b9140bb02
source: Empty. The label's been worn off.
ko: 텅 비어있으며 표지는 찢겨 사라졌습니다.

# h4390a49cg9b18g4896g9fdeg5a42e9c87c85
source: Bottle
ko: 병

# hb384e38dg9b79g4ec0g985eg449a48994caf
source: This glass phial has been scrubbed clean of its former contents.
ko: 이 유리병은 이전에 담고 있던 내용물이 깨끗하게 씻겨 있습니다.

# h81ee6105ge28fg4cbag8a50g2b4037264033
source: Bottle
ko: 병

# hbb367519gf8d2g4edegb766g3153b56e348b
source: A simple glass bottle. The cork's gone a bit rotten.
ko: 단순한 유리병. 코르크 마개가 살짝 썩었습니다.

# hdf067533g291ag4da6g8a26g21bd87f088e2
source: Bottle
ko: 병

# ha5ff7065g6289g4f6dg974ag8f59d1bb604f
source: The inside the bottle is coated with a thick layer of dust. It's been empty for a while.
ko: 병 안쪽이 두꺼운 먼지층으로 덮여 있습니다. 꽤 오랫동안 비어 있었던 것 같습니다.

# h3fdd4253g0299g4a97g85ceg0685ca0aa839
source: Canteen
ko: 물통

# h79201f90gef29g4f5cga525gc68f57a86d69
source: A portable container favoured by travellers and adventurers. Great for water, better for spirits.
ko: 여행자와 모험가들이 선호하는 휴대용 용기입니다. 물이나 증류주를 담기에 좋습니다.

# hccc37185g1192g4de9gb779g69d84f00501a
source: Drinks
ko: 음료

# hf1814f8fge880g42a3g8bf6g94c29748d451
source: Coffee
ko: 커피

# had614dadga872g4a03g99a7ge295b5d46e6e
source: Dark as tar, this coffee was brewed in the Amnian style - strong, bitter, and with a hint of spice.
ko: 타르처럼 진한 이 커피는 암 지역의 방식으로 추출되어 강하고 쌉싸름하며 향신료가 살짝 가미되어 있습니다.

# h96830062g15a8g48e2ga6a8gcc2e7473e6f7
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# h857238b1g33d8g4cc2g9581g6c66245bcae7
source: A thick glass bottle commonly used in breweries.
ko: 양조장에서 흔히 사용되는 두꺼운 유리병입니다.

# h929eda4fgfd77g4190g8b03g21e357420567
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# h444c55f5g5addg4715g9649g02a9864f0236
source: The ornate seal applied to the side suggests this bottle once sat in a noble's apothecary.
ko: 옆면에 새겨진 화려한 도장으로 볼 때, 이 병은 한 때 귀족의 약국에 있었던 것 같습니다.

# h57ec7a37gcb4eg4f64gbeceg2c60d1df5fc6
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# h5035519cg029eg4f1fga5a2gedfd3979ad7e
source: The stand affixed to this heavy bottle helpfully keeps it from rolling away.
ko: 병에 부착된 받침대가 굴러떨어지는 것을 방지하고 있습니다.

# heb1a1abeg60e2g4ef8g84cdg8675a37d2a5e
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# hc3a9878bg1b51g4697ga294gfda5d24d58fb
source: A thick glass bottle commonly used in breweries.
ko: 양조장에서 흔히 사용되는 두꺼운 유리병입니다.

# h6b33ee26g4b54g4813g995egfdf4b9d031b9
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# h0f6ba787g463bg41c3g95aege0891fa5a0cd
source: The bottom slightly charred, as though heated by a flame.
ko: 화염으로 그을린 흔적이 바닥에 남아 있습니다.

# h52865223g4c1fg4533gae0cga57cdfed1400
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# hcaacad97g8096g4ea0g8c73g1682aa83159b
source: Slightly cracked, but perfectly usable.
ko: 약간 금이 갔지만 사용하는 데는 문제가 없습니다.

# h75aabf35ge035g4a51g8133gbeca2a824eb1
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# hd030a958g0945g4d5cg9c85gef3159904d82
source: A thick glass bottle commonly used in breweries.
ko: 양조장에서 흔히 사용되는 두꺼운 유리병입니다.

# h04e7f529g316fg449agb7f3g98e088d70982
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# hcfb357dfg711bg47f0g835cg05de73b92b66
source: An unremarkable bottle, save for a slight wobble when placed on a flat surface.
ko: 평평한 바닥에 놓았을 때 살짝 흔들린다는 점 빼고는 매우 평범한 병입니다.

# ha0689c79g6767g431fg9c95g356bd44c3287
source: Large Bottle
ko: 커다란 병

# ha3313e62g0bc8g4f06g874dge6055cae4967
source: This bottle shows signs of wear and tear, but it's sound enough.
ko: 이 병은 여기저기 닳고 찢어진 흔적이 있지만 그럭저럭 쓸만합니다.

# h4fc266adg1f12g4fe7g90dag804b9cd66ef7
source: Large Bottle Stand
ko: 대형 병 스탠드

# h31546f06g1cf3g4fa4gaef6g6526b1d96696
source: A sturdy metal ring meant to hold a large bottle in place, often over a flame.
ko: 큰 병을 제자리에 고정하기 위한 금속 고리로, 종종 불 위에 올려놓습니다.

# h1a47b213g0b8bg45begbc58g87a626aacb66
source: Drinks
ko: 음료

# h6280dd2bg26e2g49eag8fe8gce359f8576c6
source: Large Bottle Stand
ko: 대형 병 스탠드

# h98fd5fe7gdb9eg4f68ga9d6gc52fa91eabd5
source: A sturdy metal ring meant to hold a large bottle in place, often over a flame.
ko: 큰 병을 제자리에 고정하기 위한 금속 고리로, 종종 불 위에 올려놓습니다.

# h59ee3e5bg4e19g4312g81d7g74e7f184b446
source: Drinks
ko: 음료

# h7ac9dfb6ga3a5g4986gaad4g3e574c49d017
source: Monastery Firewine
ko: 수도원 불꽃포도주

# h0b41450bg1bcbg49a3gb78cg54b1e1c0ef1c
source: Really gives the monks something to pray about, the morning after.
ko: 수도사들에게 진정으로 기도해야만 할 과제를 안겨줍니다. 숙취 말이지요.

# h1a968931g10b4g45a9g8f55gb353596c9536
source: Milk
ko: 우유

# hfb515279g3ca9g450fgbd88gc1b18de4d5f3
source: Thin and weak, this milk smells - and tastes - of a barn.
ko: 이 우유의 맛과 향기에서 희미하게 목장이 떠오릅니다.

# hc31357e6g877bg4091gbbdegcca5775abad1
source: Drinks
ko: 음료

# h6f7bdbf5gcc44g4065gbba4g253fd83498f5
source: Drink
ko: 마시기

# h1ecee40dg9d9eg4ef8g8821ge6caeea9afbb
source: Empty Potion Bottle
ko: 빈 물약 병

# hb2eda376g2ed4g4d34g889cgf874333d674a
source: An alchemist's bottle of modest size.
ko: 적당한 크기의 연금술사의 병입니다.

# h47c4d318g0798g48dcg998fg6bd8d9d273e9
source: Chultan Fireswill
ko: 출트산 불꽃술

# h2ce1e480g33a4g4d43g9d92g493c580b810a
source: Judging by its fiery aroma, this heavily-spiced spirit packs a powerful punch.
ko: 불 같은 향이 느껴지는 이 증류주는 강력한 향이 특징입니다.

# hd86232c3g4ea9g43edgbab8gcbef54fd3100
source: Whalebone Spiced
ko: 고래뼈 향 럼주

# hbda9dc41g5d8dg476dgbe26g5aa6da729fa4
source: Waterdhavian sailors covet voyages to the western isles, as their ships return ballasted by crates of this amber spirit.
ko: 워터딥의 선원들은 이 호박색 영혼을 가득 싣고 돌아올 수 있는 서쪽 제도로의 항해를 갈망합니다.

# h49733cccgdf05g4ea4gbcacgb162c9e1c55e
source: Tea
ko: 차

# hf0ce7492g2dcbg4367g983fge2c394d53e88
source: The Turmishan herbs in this honey-coloured tea leave a light warmth on the tongue.
ko: 이 꿀색 차의 터미쉬산 허브는 혀에 은은한 온기를 남깁니다.

# h8c83df33g08b4g4da4ga309gae61083ca783
source: Arabellan Dry
ko: 아르벨란 드라이

# h5b64586bgd715g43e4gb303gd8e5b01625c7
source: Someone identifying themselves as Captain Trombone has scratched a drawing on the bottle's bottom. The drawing shows a sad pig eating a bacon sandwich, and bears the words, 'Rise up!'
ko: 자기를 트롬본 선장이라고 칭하는 누군가가 병 아래쪽에 그림을 그려 놓았습니다. 베이컨 샌드위치를 먹고 있는 슬픈 돼지가 '일어나라!'라고 외치고 있군요.

# h5925c0b3g3347g4467g987eg1c9752f7f93a
source: Balor Ale
ko: 발러 에일

# hf14ae676g4eb1g4ac8ga998gec63500e25d1
source: Hellishly strong, even sipping a little froth of this ale is enough to make a gelatinous cube disgorge whatever it has jellified, cry a bit, and go home to its wife hoping she'll forgive it.
ko: 지옥같이 독합니다. 젤라티너스 큐브조차도 이 에일의 거품을 조금 들이키면 울면서 먹은 걸 토해내고 마누라가 용서해주길 바라며 집에 돌아가게 될 겁니다.

# hc95d10efg5513g4ea4g9d16g88d72fc9f6c5
source: Marsember Ice Wine
ko: 마젬버 아이스와인

# hac5ef590g8983g4ddeg88d8gb7142809d7cb
source: As light and cold as the mist hanging like ghostly chandeliers over the canals of Marsember, the wine's nose communicates all the central aspects of its mother city... save perhaps the mounds of dead monkfish.
ko: 마젬버의 운하 위로 유령들의 샹들리에처럼 걸린 안개만큼이나 투명하고 차갑습니다. 그 향기에는 고향의 모든 주요한 면모들이 담겨 있습니다... 죽은 아귀더미 냄새만 빼고요.

# hcf2d56f8gb3efg4699ga5b2ge23492895fcd
source: Mermaid Whiskey
ko: 인어 위스키

# h21324857ge9c3g4e6agac6dg8efc966ae115
source: Water
ko: 물

# hac99f4c9g11c4g4278gbf79g94fcf88f9b0d
source: The Sword Coast's finest well water, bottled for convenience.
ko: 편의를 위해 병에 담긴 소드 코스트의 최고급 음용수입니다.

# h96fe0a7bg14e9g433eg939ag14c386baf578
source: Throw
ko: 던지기

# h48194c52g0873g470eg8569g8c226045906c
source: This bottle has been carefully sealed, ensuring the water within remains untainted.
ko: 이 병은 안에 든 물이 오염되지 않도록 세심히 밀봉되었습니다.

# h09a94484g9fc8g4998gae01gef5e5c88744b
source: Its brackish taste and slightly verdant tinge suggest this water may have travelled from the coastal marshes.
ko: 짠 맛과 약간의 초록빛이 도는 이 물은 해안 습지에서 흘러온 것으로 추정됩니다.

# ha52938d5g07a2g45c1gb349g4d549d4f0cfe
source: Crystal-clear water gathered from glacial streams in the Spine of the World.
ko: <b>세상의 중심</b>에서 추출한 맑고 투명한 빙하수입니다.

# hd3bd0fd9g9a92g4783gbce8g7ca4aba813ae
source: Carafe of Water
ko: 물병

# h0f308db9g32b8g4465g9a06g60bf0144c484
source: Though outwardly non-magical, this clay carafe always feels cool to the touch.
ko: 겉으로 보기에는 마법이 걸린 것처럼 보이지 않지만, 이 점토 물병은 촉감이 항상 시원합니다.

# hb6caec79gf3c5g4437g81b0gdbc7a3440337
source: Carafe of Water
ko: 물병

# heb3d9083ga008g4f2egb6dbg346f755961ac
source: Though outwardly non-magical, this clay carafe always feels cool to the touch.
ko: 겉으로 보기에는 마법이 걸린 것처럼 보이지 않지만, 이 점토 물병은 촉감이 항상 시원합니다.

# h4edd7ee7g367eg41d2gb4deg061d1c501e30
source: Jug of Water
ko: 물 주전자

# hd4aec997g4bceg4b78g92dagcb15436516d9
source: Slightly cloudy, but safe to drink.
ko: 살짝 탁하지만, 마셔도 안전합니다.

# h7e783cccg44c0g4dc5gac1bg9f45429ad3f1
source: Ashaba Dusk
ko: 아샤바 더스크

# h362e9b90g2aedg4023g8a5egb883f24be7fe
source: A bit flat, yet charmingly plucky, this Sembian red just might surprise you.
ko: 언뜻 밋밋한 듯, 매력적으로 단호한 이 셈비아산 레드 와인은 당신을 놀라게 할 것입니다.

# h47648d54g0091g448bgb589g7447064cae96
source: Esmeltar Red
ko: 에스말타 적포도주

# hd60e157dg6c76g4456gb61fg95ed51a50339
source: Inheriting the worst qualities of its Amnian varietals, this blend is resoundingly hollow.
ko: 앰산 품종 중 최악을 물려받은 이 블렌드는 완전히 공허합니다.

# h0af10d70gfc92g4458g890ege3d35278ffe5
source: Arkhen's Hoard
ko: 아켄의 보물

# hc789903fg243fg4d43g911eg448c4d35ce0e
source: Expect strong jammy notes and the faintest hint of tobacco from this middling Sembian blend.
ko: 강한 잼같은 맛과 희미한 담배향이 풍기는 중앙 셈비아의 블렌드입니다.

# hbea2f4bdg2a7bg4c42ga114g385dd174e486
source: Syl-Pashan Sup
ko: 실파샨 섭

# h9360e835g7e6dg4f55g8ba9ge0eb6b037e3b
source: This Calishite red hits the tongue like a wild bull - big, meaty, and loud.
ko: 이 칼림샨 적포도주는 크고 드센 야생 황소같이 혀를 강타합니다.

# hd23cf23cg64b5g4d16g8b24gd7905b62dc10
source: Ithbank
ko: 이스뱅크

# h8cd0c511g1343g466bg8a45g54e83a844b51
source: Its Tethyrian vintner layers elegant and expressive flavour like a bard's melody.
ko: 테시르인 포도주 장인이 마치 음유시인의 멜로디처럼 우아하고 풍부한 맛을 쌓아놓았습니다.

# h4ac864b0g925dg4ff1g8c75g71100a845369
source: Gulthmeran Reserve
ko: 굴스메란 리저브

# hf833983eg1f94g4d44gbc77g76c1fe747b8e
source: Best left to truly discerning palettes, this wine may be too austere for its own good.
ko: 너무 지나치게 신 포도주라, 입맛이 특이한 미식가에게만 주는 것이 좋을 것 같습니다.

# h35b2a0a8g8210g47fdg83bagff3885811660
source: Purple Dragon Blush
ko: 퍼플 드래곤 블러쉬

# h12632213g0af7g4ec9g9eb9g0cd697b6b5d9
source: Crisp, refined, and complex, this is an exemplary Cormyrian vintage.
ko: 선명하고, 세련되었으면서도 복합적인 코어미어의 대표 빈티지 와인입니다.

# ha3176e48g39d0g485cgae61g12a301d20dba
source: Rosymorn Firewine
ko: 장밋빛 아침 포도주

# hb9fe8353g9192g4d10g8218gfef850c49f00
source: The colour of this wine is inviting, but don't be fooled - it's harsh on the nose and flabby on the palate.
ko: 이 와인의 색은 굉장히 매력적이지만, 속지 마세요. 향은 거칠고 맛은 흐느적거릴 것입니다.

# h5fc181a0g2721g4737g9636g3626494f14fe
source: Eigersstor Noblerot
ko: 아이거스토 노블롯

# h78409d9dg486dg4176g8f79gc378a039c28e
source: Close your eyes and you can almost taste Neverwinter - earthy, chewy, ever-so-slightly green.
ko: 눈을 감으면 마치 네버윈터를 맛보는 것 같습니다. 흙내음, 쫄깃한 목넘김과 옅은 녹색빛이 감돕니다.

# h8095c396ge36bg44a3gbca2g74b640e79f4a
source: Baldur's Grape
ko: 발더의 포도

# ha8951cc0g2a8bg455dgbe10gce8b6c8e0ae3
source: Worthy of a Grand Duke, this Baldurian red is velvety and powerful with a delightfully tart finish.
ko: 대공에게 어울리는 이 발더스 게이트산 레드 와인은 벨벳처럼 부드럽고 힘이 넘치며 기분 좋은 시큼한 마무리가 특징입니다.

# ha6fb117fg0e90g45d6g95fbg9d0d8e1b912e
source: Plum Fizz
ko: 자두 거품

# h0fcf7e65ga29dg41f8ga857gb2319d550c02
source: Headstrong on first taste, this underwhelming blend limps by the final sip.
ko: 첫맛은 강렬한 인상을 남기는 이 실망스러운 블렌드는 마지막 한 모금에 이르러서는 맥이 빠집니다.

# h47ce2714gbb46g42ddg9ad7g925608a90267
source: Blackstaff
ko: 블랙스태프

# h2d1da333g6904g4614g9f93gee7f05cb420e
source: Big, bright, and unbalanced, this red is Waterdeep in a bottle.
ko: 크고, 밝고, 마구잡이인 이 적포도주는 마치 워터딥을 병에 담은 것 같습니다.

# haf2c68f6ga6cdg4d87g94a2ge27c64cd77a3
source: Barrel-Aged Callidyrran
ko: 칼리디어산 숙성 포도주

# h9b50af8bgb099g48ffg93a7gd1e1a5e0a73b
source: Firm, oaky, and spicy, as is to be expected from its respected elven vintner.
ko: 존중받는 엘프 양조자의 작품답게 단단하며, 오크향과 매콤함이 특징입니다.

# h2556f338g95bcg44faga8a8g42765e36e959
source: Farsea Marshwine
ko: 원양 습지포도주

# h9483b6fagcb19g4107gb338gedad1081c5fc
source: Bitter and sopping-wet, this Cormyrian red tastes as if it's been thrown overboard.
ko: 쌉싸름하고 눅눅한 이 코미어산 적포도주는 마치 배 밖으로 던져진 듯한 맛을 냅니다.

# h5516943eg7309g4c92g979cgdc4a4f3cc8f8
source: Wine Goblet
ko: 포도주잔

# hf341db64gc1f9g4123gbd05ga82621b4432d
source: This dwarven-crafted goblet may be empty of wine, but it's full of promise.
ko: 이 드워프제 잔의 포도주는 비울 수 있을지 몰라도, 여전히 희망으로 가득합니다.

# he0976a7cg8088g43e4g90d7gf6beeca03ced
source: Wine
ko: 포도주

# hac6d6ef6g53f1g423egad45g54dbaf9b7a74
source: This Luskan blend is at war with itself - sharp, heavy, and shockingly dirty.
ko: 이 러스칸 블렌드는 자신과 전쟁 중입니다. 날카롭고 무겁고 놀랍도록 더럽습니다.

# hbb46bf43g99c0g4921g8073g9e96e2ac9032
source: Wine
ko: 포도주

# h2d1ba958g30efg422bgb5c5g68da3d8bfd54
source: This Turmishan wine is fine on its own, but too full to pair with even the lightest snack.
ko: 이 터미쉬산 포도주는 그냥 마시기에는 좋지만, 가벼운 안주조차 즐기기 어려울 정도로 부담스럽습니다.

# h8726561bg2399g4b73ga4bag9cc8c4ad360d
source: Carafe of Wine
ko: 유리병의 포도주

# haaf25061g0769g41b9gac2eg019fde1f4821
source: This table wine smells strongly of vinegar, but it's still reasonably drinkable.
ko: 이 식사용 포도주는 식초 냄새가 강하지만 마실만합니다.

# h09ce67bfg4eacg47a3gbd24gb9e7547125a4
source: Carafe of Wine
ko: 유리병의 포도주

# h113d7f39ga829g4a92g9e66gfdb24f1263ce
source: A wine of dubious vintage and copious volume.
ko: 정확한 생산 시기를 알 수 없는 양이 풍부한 포도주입니다.

# h05a398d5gc2b6g4890g9794ga96472d07da9
source: Carafe of Wine
ko: 유리병의 포도주

# h36a83937gbb91g446bg87a4ge9f74d3a6450
source: A Cormyrian specialty often enjoyed alongside meals.
ko: 식사와 함께 자주 즐기는 코어미어의 특산품입니다.

# hb53f73b1g5a8ag42aegb589g6dc6f05848e6
source: Carafe of Wine
ko: 유리병의 포도주

# h39415974g7d5fg48c6gab28gc2d16da9e46e
source: Northerners cherish this mulled wine for its spice and warmth, not to mention its strength.
ko: 북부인들은 이 따뜻한 포도주의 매콤함과 온기를 사랑합니다. 강력한 맛은 말할 것도 없습니다.

# hd695e092gfc17g4394ga1b9g1783113a7c8a
source: Dream Mist
ko: 꿈안개

# h42e08b74g78b9g41a1gb76egcfdd9c3d600f
source: Vaporous decoction that absolutely rocks the brainstem.
ko: 달여낸 증기가 뇌간을 완전히 뒤흔듭니다.

# h7165bb1cg5d93g4235gb384g4436022fadfa
source: Essence of Ether
ko: 에테르 정수

# h3f26f0aagacb0g4e83gbe45gda4848620a28
source: Sophorific drug. Can be inhaled to induce sleep.
ko: 수면제입니다. 들이키면 잠에 빠질 수 있습니다.

# h92cebbf1g7bb7g48b7g97acg8e7fb19f6fd8
source: Silkroot
ko: 비단뿌리

# hdad0b65ag0e06g44e5gae60g7858cf32f880
source: Euphoria distilled into an extremely illegal, synapse-melting package.
ko: 극도로 불법적인 형태로 증류된, 시냅스를 녹여버릴 수 있는 쾌락입니다.

# h4920e5cfgfc55g4f8cg8d80gb8c0c7d6bac4
source: Terazul
ko: 테라줄

# hba71d636g6893g49a6g845cg91c61dd37849
source: A powdery narcotic that gives you a tingly feeling and turns your synapses to paste.
ko: 따끔한 느낌과 함께 시냅스를 곤죽으로 만들어 버리는 가루형 마약입니다.

# h3bd22cc9g9d48g48f9ga658gf3fa125d9825
source: Elixir of Health
ko: 생기의 영약

# h24ce2388g1837g478egb7c9g2eb0b709f693
source: An effective cure-all for physical ailments.
ko: 신체적인 질병에 대한 효과적인 치료제입니다.

# hb358275dg5019g45e9gb26ag8bdc7b3a1bc8
source: Cures any disease, and removes <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blinded</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">Paralysed</LSTag>, and <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">Poisoned</LSTag> conditions.
ko: 모든 질병을 치유하며, <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">마비</LSTag>, 그리고 <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">중독</LSTag> 상태를 제거합니다.

# he963f6eeg10ddg44bbgafe9ge9d625e50ed2
source: Elixir of Dragonborn Prowess: Acid
ko: 드래곤본의 용맹 영약: 산성

# h22ec703bg7081g4d0agaaa1g8cda9a4ed1d9
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h1084bcf8g23b1g42e2ga5f3g9532d50485ba
source: You gain <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Intimidation and Persuasion <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>, <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Acid damage, and can use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_AcidArrow">Acid Arrow</LSTag> once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 위협과 설득 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 대해 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻으며, 산성 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 얻습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_AcidArrow">산성 화살</LSTag>을 한 번 사용할 수 있습니다.

# hc9aea41eg83c6g4c28gaf90gdb1d90337789
source: Elixir of Dragonborn Prowess: Fire
ko: 드래곤본의 용맹 영약: 화염

# hb6fe6be2g95bdg4cd7g83e5g27488959560e
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.
